Quando você usa formulários
num aplicativo web,
o estado do formulário vive
dentro do DOM.
Mas, como já mencionamos,
o objetivo do React
é gerenciar de forma mais eficiente
o estado dentro de seu aplicativo.
O estado do formulário vive
dentro do DOM,
mas o React
trata de gerenciamento.
Como lidamos
com os formulários no React?
Isso é resolvido com o chamado
"componentes controlados".
Eles são componentes
que renderizam um formulário,
mas a fonte da verdade
para o estado do formulário
está dentro do estado do componente
em vez de dentro do DOM.
Eles se chamam
"componentes controlados"
porque o React está controlando
o estado do formulário.
Aqui temos um componente
que está renderizando um formulário
com um único elemento de input.
A primeira coisa a se notar é
que adicionamos um valor de atributo
ao input this.state.email.
Isto significa que o texto
no campo de input
será a propriedade de e-mail
do estado do componente.
Portanto, o único jeito de atualizar
o estado no campo input
é atualizar a propriedade do e-mail
do estado do componente.
Dá pra ver que é um componente
verdadeiramente controlado
porque o React está no controle
da propriedade de e-mail do estado.
Se quisermos mudar
o campo de input,
podemos criar um método handleChange
que usa setState
para atualizar
o endereço de e-mail.
Sempre que mudarmos esse campo,
podemos chamar esse método,
passando o input
para o atributo onchange.
Embora componentes controlados
exijam mais digitação,
eles têm alguns benefícios.
Primeiro: eles suportam
validação de input instantânea.
Segundo: eles permitem
desativar ou ativar por meses.
Terceiro: eles aplicam
os formatos de input.
Note que todos esses benefícios
têm relação com atualizar a IU
com base
em algum input de usuário.
Essa é a essência
dos componentes controlados
e do React em geral.
Se o estado da aplicação muda,
então a IU é atualizada
com base nesse novo estado.